# 1. Qual a relação que coesão possui com as responsabilidades de uma classe?

Uma classe coesa precisa ter uma responsabilidade única e bem definida, portanto, uma classe coesa deve ter responsabilidades bem definidas e relacionadas entre si. Quando uma classe tem alta coesão, isso significa que seus membros estão agrupados de forma lógica e trabalham juntos para realizar uma única tarefa ou responsabilidade. Com isso, código torna-se mais simples de entender, receber novas funcionalidades e realizar manutenções.

# 2. Contextualize o conceito de coesão de acordo com as fontes abaixo:

Os textos abordam o conceito de coesão, destacando a importância de classes e métodos terem responsabilidades bem definidas. Ele menciona que uma classe deve ter um pequeno número de variáveis de instância e que seus métodos devem usar pelo menos uma dessas variáveis para manter a coesão. No entanto, alcançar a coesão máxima, onde todos os métodos usam todas as variáveis de instância, é quase impossível na prática.

Para manter um alto grau de coesão, é sugerido manter métodos pequenos com uma lista curta de parâmetros. Quando métodos compartilham um pequeno conjunto de variáveis de instância, considera-se dividir a classe em novas classes com maior coesão.

Os textos também discutem o princípio de "Organization to Change", que enfatiza a importância de organizar o código de forma que seja fácil fazer alterações futuras, minimizando a dispersão e a dependência excessiva.

Além disso, destaca o "Isolation to Change", que sugere isolar partes do código que mudam com frequência das partes que mudam com menos frequência, promovendo a reutilização e a manutenção eficiente do código.

Os textos menciona diferentes níveis de coesão, incluindo a coesão de classes e a coesão de métodos, e fornece algumas formas de verificar os níveis de coesão. 

Traz algumas reflexos:

* Se esta classe fosse reutilizada em outro contexto, todos os seus atributos e sua
interface pública seriam úteis?
    * Em caso negativo, é interessante questionar se não seria o caso de dividir a responsabilidade desta classe entre outras classes ou mesmo definir subclasses que assumam parte desta responsabilidade;
* Caso esta classe seja isolada do sistema para o qual ela está sendo implementada, seria possível entendê-la?
    * Em caso negativo, pode ser que as responsabilidades da classe não
estejam bem definidas.
